---
layout: cv
title: yanagao
email:
  url: yanagaoy@gmail.com
  text: yanagaoy@gmail.com
phone: 18818790254
birth: 1993 年 5 月
---

# **高雅**

{% include cv-contact.html %}

## 教育背景

### **吉林大学** `2011 - 2015`

- 计算机科学与技术学院 物联网工程专业 本科

## 工作经验

### **腾讯科技（深圳）有限公司** `2015-2023`

- 腾讯文档 &ensp; &ensp; &ensp; &ensp; &ensp;商业化前端负责人、小程序前端负责人
- 研发工程效能 &ensp; 团队负责人
- NOW 直播 &ensp; &ensp; &ensp; &ensp;用户增长前端负责人
- 腾讯 QQ &ensp; &ensp; &ensp; &ensp; &ensp; 前端开发

### **上海识装信息科技有限公司** `2023至今`

- 得译国际化翻译平台 &ensp; &ensp; &ensp; &ensp;项目负责人

## 项目经历

### **腾讯文档 - 表格**

- 负责腾讯文档表格的商业化功能开发；
- 主导设计并实现了表格数据中插入和显示地理位置的功能，同时优化了表格数据层，有效减少了内存占用和网络流量；
- 参与设计并实现了表格数据的享元化，极大降低了格式较为单调的表格的内存占用；
- 主导设计并实现了「腾讯会议」和「企业微信会议」的文档演示功能，使得滚动跟随、子表切换跟随、表格缩放跟随、脱离跟随编辑等功能在远程会议场景下可以流畅使用；
- 参与维护数据层、协同编辑、排版层、渲染层。

### **腾讯文档 - 小程序**

- 负责腾讯文档、腾讯微云和腾讯 Q 盘的小程序研发；
- 优化腾讯文档小程序架构，压缩了主包体积，实现了低优模块懒加载，极大提升了小程序打开速度；
- 整合文档、微云和 Q 盘的代码仓库，实现了在单一大仓下研发、测试和发布多个小程序；
- 实现了小程序中的 WebView 的测试控制和断言能力，在腾讯文档小程序高频迭代的背景下极大节约了人力，保证了质量。

### **工程效能平台**

- 负责设计工程效能平台前端项目架构，在该平台实现了灰度发布与回滚、A/B Test、异常观测告警等能力；
- 从平台用户视角出发，改进了平台的功能、交互、UI 等，极大的提高了业务口碑；
- 对内部从成员个人影响力、研发规范、知识库等方面进行建设，使前端团队工作有序进行；
- 对外部通过发布团队实践文章、开知识分享会等方式，建设了团队影响力。

### **NOW直播**

- 用户增长前端负责人，相关模块贡献了 NOW 直播 60% 以上的日活；
- 负责 2019 年春晚摇红包活动的前端研发与优化，在版本迭代流程和容灾能力建设上充分保障了业务稳定运行；
- 主导开发了零信任场景下的免代理测试环境访问平台，吸引了腾讯视频、腾讯看点等若干业务的接入；
- 主导开发了 Mock 接口平台，大大提高了前后端联调场景下的研发效率。

### **腾讯 QQ**

- 主导「群签到」前端开发。
- 参与手机 QQ 「附近」功能前端开发。
- 参与「QQ 群送礼」「创建 QQ 群」「群视频」「付费入群」「兴趣部落」等业务的开发。
- 参与手机 QQ 离线包方案设计。

### **得译国际化翻译平台**

- 负责设计和实现翻译平台的重构。
- 帮助平台增加机器翻译，完全替代人工翻译环节，提升翻译效率和质量。
- 优化翻译平台 SOP，产品、翻译、开发不需线下低效沟通，翻译流程在得译平台操作即可，交付流程更规范，对人效提升显著。

## 专业技能

- 研发经验丰富，熟悉 TypeScript、React、小程序开发；
- 熟悉文档类、即时通讯类软件的研发技术栈和产品功能；
- 有丰富的新人培养经验和团队建设经验；
- 在多年大型项目协作开发、跨部门合作中培养了较强的逻辑能力和沟通能力；
- 具有丰富的项目管理经验，能够独立推动项目有序迭代。持有 PMP 认证证书；
- 有较强的英语能力。
